# Вопросы

### 1. Назовите основные принципы ООП. Расскажите подробно о каждом.
> Ответ....

### 2. Расскажите про иерархию наследования. Подробно про методы класса object.
> Ответ....

### 3. Что такое интерфейс, что такое абстрактный класс.
> В языке программирования Java интерфейс — это ссылочный тип, аналогичный классу, который может содержать только константы, сигнатуры методов, методы по умолчанию, статические методы и вложенные типы. Тела методов существуют только для методов по умолчанию и статических методов. Интерфейсы не могут быть созданы — они могут быть реализованы только классами или расширены другими интерфейсами.
> * https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/createinterface.html

> Абстрактный класс — это объявленный класс abstract, который может включать или не включать абстрактные методы. Абстрактные классы не могут быть созданы, но могут быть подклассами.
> * https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/abstract.html

### 4. Может ли интерфейс \ абстрактный класс иметь конструктор, поля, статические статические \ дефолтные методы.
> Ответ....

### 5. Что такое Enum, в чем отличие от класса, может ли иметь методы, конструкторы, наследоваться реализовывать интерфейсы.
> Enum (перечисление) в Java — определяемый программистом тип данных, состоящий из множества предопределенных констант. Объявление enum подобно объявлению класса в java. Вместо ключевого слова class используется слово enum, тело перечисления должно начинаться с объявления констант через запятую. В соответствии с code convention, константы следует объявлять в верхнем регистре, отделяя слова нижним подчёркиванием (например, MONDAY или GREEN_COLOR) Кроме того, enum может содержать: методы; поля; приватный конструктор; блоки статической и нестатической инициализации; вложенные классы и интерфейсы; Для каждого элемента перечисления имеется возможность переопределять использованные методы. В частности, это позволяет объявить в теле перечисления абстрактный метод и переопределить его для каждого элемента. Каждое перечисление неявно наследует класс java.lang.Enum, поэтому не может наследоваться от другого класса. При этом допустима реализация интерфейсов. Унаследоваться от перечисления также нельзя. Класс Enum реализует интерфейсы Comparable и Serializable, а также предоставляет ряд методов для работы с перечислением, такие как name() — возвращает имя константы; ordinal() — очерёдность объявления данной константы в перечислении; Кроме того, к каждому enum-классу на стадии компиляции добавляются такие методы, как: статический valueOf(String name) — возвращает константу по её имени; статический values() — возвращает массив, содержащий все объявленные константы.
>* https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/enum.html
>* https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/Enum.html
### 6. Расскажите про модификаторы доступа, к чему они применяются.
> Ответ....

### 7. Расскажите про конструкторы, с какими модификаторами они применяются, могут ли они наследоваться \ переопреляться?
> Ответ....

### 8. Можно ли в классе заимплементить 2 интерфейса? А если в них один и тот же метод doSmth? Как он реализуется?
> Ответ....

### 9. Статический \ динамический полиморфизм.
> Ответ....

### 10. Что является членами класса.
> Ответ....

### 11. Расскажите подробно как переопределяются\ перегружаются методы классов наследников.
> Ответ....

### 12. Jvm, Jre, Jdk.
> Java Virtual Machine (JVM) — это реализация виртуальной машины, которая выполняет программу Java. Сначала JVM 
> интерпретирует байт-код. Затем он сохраняет информацию о классе в области памяти. Наконец, он выполняет байт-код, 
> сгенерированный компилятором Java.
> Java Runtime Environment (JRE) — это набор программных компонентов, используемых для запуска приложений Java.
> К компоненту JRE относится: реализация виртуальной машины Java (JVM).
> Java Development Kit (JDK) предоставляет среду и инструменты для разработки, компиляции, отладки и выполнения.
> К компоненту JDK относится: JRE.
> https://www.baeldung.com/jvm-vs-jre-vs-jdk

### 13. Расскажите что такое classpath java, общее правило именования пакетов java.
> Ответ....

### 14. Расскажите про интерфейсы Comparator, Comparable и их применение.
> Ответ....

### 15. Расскажите про класс String, пул строк
> String это final класс объекты которого представляют собой строки(последовательность символов).
> Строки это неизменяемые объекты, это значит что при конкатенации или получении подстроки возвращается новый объект.
> StringPool - это область в Heap где хранятся строки. При создании строки с помощью "" проверяется есть ли такая строка
> в StringPool и если она там есть то возвращается ссылка на нее. Это помогает экономить память.
> При создании новой строки с помощью new можно поместить строку в пул или же получить ссылку на другой объект
> с таким же значением.  
> https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html

### 16. Расскажите про варианты использования зарезервированных слов таких как super, this, class, instace of.
> Ответ....

### 17. Java массивы, к какому типу относится, какие есть особенности можно ли создать 0 длинны, могут ли расширяться.
> Ответ....

### 18. Назовите этапы создания \запуска блоков\конструкторов класса при наследовании.
> Существует 2 вида блоков инициализации:
> * **Нестатический (instance initializer)**  
> -> Используется для инициализации нестатических переменных(как правило).  
> -> Выполняется во время создания экземпляра класса.  
> -> Может использовать **статические** и **нестатические** поля класса.  
> -> Может использовать ключевое слово **this**  
> -> Выполняется каждый раз перед вызовом конструктора.  
> -> Компилятор копирует блок в каждый конструктор класса.
> ```java
> {
>   fieldName1 = fieldVal1;
>   fieldName2 = fieldVal2;
>   //other coder
> }
> ```
> * **Статический (class initializer)**  
> -> Используется для инициализации статических переменных.  
> -> Выполняется во время загрузки класса.  
> -> Может использовать только **статические** переменные.  
> -> **Не** может использовать ключевое слово **this**  
> -> Выполняется только один раз за запуск программы при загрузке класса в память.  
> -> Если их несколько в одном классе, то будут вызваны в том порядке, в котором находятся в коде.
> ```java
> static {
>   fieldName1 = fieldVal1;
>   fieldName2 = fieldVal2;
>   //other code
> }
> ```
> В конструкторе ребенка всегда неявно вызывается пустой конструктор родителя, если он есть. 
> Если его нет, то необходимо явно вызвать родительский конструктор, используя ключевое слово **super**  
> <br/>
> Таким образом, если создать классы родителя и ребенка, а затем запустить программу, то получим:  
> **Порядок выполнения:**
> 1. Статический блок родителя (загрузка класса в память)
> 2. Статический блок ребенка (загрузка класса в память)
> 3. Нестатический блок родителя (пытаемся создать экземпляр ребенка)
> 4. Конструктор родителя
> 5. Нестатический блок ребенка
> 6. Конструктор ребенка  
> * https://www.baeldung.com/java-static-instance-initializer-blocks  
> * https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/initial.html
> * https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/subclasses.html

### 19. Расскажите какое будет поведение если внутри цикла вызвать оператор break\continue.
> Ответ....

### 20. Что такое Generic?
> Ответ....

### 21. Расскажите про такое зарезервированное слово как final, к чему применяется как используется.
> Ответ....

### 22. Рассказать про Optional.
> Optional - это своего рода контейнер, в котором может лежать значение, а может и не лежать. 
> Если в нем лежит значение — это означает, что оно присутствует в контейнере. По-английски это переводится present. 
> Если значения в контейнере нет — контейнер пуст, или empty. Поэтому проверяя, есть ли значение в optional, 
> мы пишем ifPresent (если присутствует) или isPresent (присутствует) и делаем какие-то действия. Если значение есть, 
> мы можем его из Optional получить через метод get().
> 
> Одно из многих преимуществ — мы можем устанавливать значения по умолчанию с помощью метода orElse().
> 
> Когда мы видим Optional в коде, мы понимаем, что здесь значения может и не быть, и чтобы избежать ошибок, мы уже 
> будем знать, что нам нужно обработать ситуации, когда значения в контейнере нет — выбросить ошибку (orElseThrow()) 
> или получить значение по умолчанию (есть два метода orElse() и orElseGet(), первый создает объект, при отсутствии 
> значения, который нам может быть и не нужен, а второй принимает функциональный интерфейс и возвращает результат его 
> метода).
> 
> https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/util/Optional.html
> https://www.baeldung.com/java-optional