Лекция 1 28-08-2023.
Вопросы рассмотренные на лекции:

Назовите основные принципы ООП. Расскажите подробно о каждом
Расскажите про иерархию наследования. Подробно про методы класса object.
Что такое интерфейс, что такое абстрактный класс.
Может ли интерфейс \ абстрактный класс иметь конструктор, поля, статические статические \ дефолтные методы.
Что такое Enum , в чем отличие от класса, может ли иметь методы , конструкторы , наследоваться реализовывать интерфейсы.
Расскажите про модификаторы доступа, к чему они применяются.
Расскажите про конструкторы , с какими модификаторами они применяются, могут ли они наследоваться \ переопреляться ?
Можно ли в классе заимплементить 2 интерфейса? А если в них один и тот же метод doSmth? Как он реализуется?
Статический \ динамический полиморфизм.
Что является членами класса.
Расскажите подробно как переопределяются\ перегружаются методы классов наследников.
Jvm, Jre, Jdk,
Расскажите что такое classpath java, общее правило именования пакетов java
 Расскажите про интерфейсы Comparator, Comparable и их применение.
Расскажите про класс String, пул строк - String это final класс объекты которого представляют собой строки(последовательность символов). Строки это неизменяемые объекты, это значит что при конкатенации или получении подстроки возвращается новый объект. StringPool - это область в Heap где хранятся строки. При создании строки с помощью "" проверяется есть ли такая строка в StringPool и если она там есть то возвращается ссылка на нее. Это помогает экономить память. При создании новой строки с помощью new будет создан новый объект, можно поместить строку в пул или же получить ссылку на другой объект с таким же значением из пулла с помощью метода intern(). https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html
Расскажите про варианты использования зарезервированных слов таких как super, this, class, instace of
java массивы, к какому типу относится, какие есть особенности можно ли создать 0 длинны, могут ли расширяться.
Назовите этапы создания \запуска блоков\конструкторов класса при наследовании.
Расскажите какое будет поведение если внутри цикла вызвать оператор break\continue.
Что такое Generic
Расскажите про такое зарезервированное слово как final, к чему применяется как используется.
Рассказать про Optional
